https://www.inf.u-szeged.hu/~vargalg/oktatas/assembly_18t/tananyag/tvltsok.html

10-esből X-esbe
Átváltás menete:
1. Készítsünk egy 2-oszlopos táblázatot
2. Írjuk fel a számot a bal felső sarokba
3. Osszuk el a számot X-szel
a) Az osztás eredményét írjuk a szám alá
b) Az osztás maradékát írjuk a szám mellé
4. Az osztást ismételgessük, amíg a bal
oldalon 0-t nem kapunk
5. A jobb oldali oszlop számjegyeit
olvassuk össze lentről felfelé


X-esből 10-esbe
Átváltás menete:
1. Írjuk fel az átváltandó számot
2. Írjuk a számjegyek fölé X hatványait
3. Szorozzuk össze a számjegyeket a
fölöttük lévő hatványokkal
4. Adjuk össze a szorzatokat
5. Az összeg lesz a végeredmény